1. Эта статья показывает, как можно создать "скелет"(прототип) сайта, который затем можно расширить при помощи различных настроек, url адресов, моделей, представлений, и шаблонов (эти темы будут объясняться в последующих статьях)

2. Это вторая статья из нашего руководства по Django, которая показывает, как можно создать "скелет" сайта, как фундамент, на котором можно строить всё остальное: настройки, ссылки, модели, контроллеры и представления.

3. В этой статье показано, как определить модели для LocalLibrary сайта. Она объясняет, что такое модель, как она объявляется, и некоторые из основных типов полей. В ней также кратко показаны некоторые из основных способов доступа к данным модели.

4. Теперь, когда модели для сайта местной библиотеки созданы, добавим некоторые "настоящие" данные о книгах, используя административную панель Django Admin. Для начала мы покажем, как зарегистрировать в ней модели, потом как войти и создать какие-нибудь данные. В конце статьи мы покажем некоторые способы дальнейшего улучшения вида админ-панели.

5. Теперь мы готовы создать код нашей первой страницы — домашняя страница сайта LocalLibrary будет показывать количество записей в каждой модели, кроме того, она будет выводить боковую навигационную панель с ссылками на другие страницы сайта. В результате мы приобретём практический навык написания простых URL-преобразований и отображений, получения записей из базы данных и применения шаблонов.

6. Данная часть расширяет наш сайт LocalLibrary, добавляя в него списки и страницы, путём предоставления подробной информации о книгах и авторах. В текущей части мы подробно изучим обобщённые базовые классы отображения и покажем как они могут существенно сократить количество кода, который вы должны были бы написать в обычной ситуации. Кроме того, мы более подробно рассмотрим управление и настройки URL-адресов, показывая как выполнить простое сопоставление какой-либо строки паттерну регулярного выражения.

7. Эта часть расширяет наш сайт LocalLibrary, добавляя счётчик посещений домашней страницы, реализованного при помощи сессий. Это относительно простой пример, но он демонстрирует то, как при помощи сессий реализовать анализ поведения анонимных пользователей на сайте.

8. В данном руководстве мы продемонстрируем вам систему входа пользователя на ваш сайт используя его собственный аккаунт. Кроме того, мы покажем как реализовать  контроль того, что может видеть и делать пользователь, в зависимости от того, залогинен он, или нет, а также имеет ли он соответствующий уровень прав доступа (permissions). Для того чтобы продемонстрировать все это, мы расширим LocalLibrary, добавив страницы для входа/выхода, а также страницы просмотра/редактирования книг, специфические для пользователя и персонала.

9. На этом уроке мы покажем вам процесс работы с HTML-формами в Django. В частности, продемонстрируем самый простой способ построения формы для создания, обновления и удаления экземпляров модели. При этом мы расширим сайт  местной библиотеки, чтобы библиотекари могли обновлять книги, создавать, обновлять и удалять авторов, используя наши собственные формы (а не возможности приложения администратора).

10. Сайты, в процессе развития и разработки, становится все сложнее тестировать вручную. Кроме такого тестирования, сложными становятся внутренние взаимодействия между компонентами - внесение небольшого изменения в одной части приложения влияет на другие. При этом, чтобы все продолжало работать нужно вносить все больше и больше изменений и, желательно так, чтобы не добавлялись новые ошибки. Одним из способов который позволяет смягчить последствия добавления изменений, является внедрение в разработку автоматического тестирования - оно должно просто и надёжно запускаться каждый раз, когда вы вносите изменения в свой код. Данное руководство рассматривает вопросы автоматизации юнит-тестирования вашего сайта при помощи фреймворка Django для тестов.

11. Теперь, когда вы создали (и протестировали) свой шикарный сайт LocalLibrary, у вас скорее всего, есть желание разместить его на публичном веб-сервере, чтобы он стал доступен через интернет персоналу  и посетителям библиотеки. Данная статья даёт общее представление о том, каким образом подойти к поиску хостинга для размещения сайта, а также, что нужно сделать чтобы подготовить свой сайт к публикации.